1. 0:00   Service With A Smile
2. 2:38   Morning Sun 
3. 6:40   Ibby It Is 
4. 14:27 Steaming Pipes 
5. 19:44 Wind Up Doll Day Wind 
6. 27:00 Open Book 
7. 31:51I Forgot To Push It 
8. 34:55 The Moon, I Sing (Nossuri) 

País: EUA
Genero: Eclectic Prog

Stanley Whitaker - 6 and 12 string guitars, vocals
Frank Wyatt - piano, harpsichord, saxophone, flute, voice
Kit Watkins - piano, harpsichord, Moog, fake strings, clavinet
Rick Kennell - bass
Ron Riddle - drums, percussion

Arte do álbum - Mario Grimaldi (https://seethecube.com/mario-grimaldi-2/) - https://www.youtube.com/watch?v=mNyMBCxIdrE

Com Happy the Man, os Estados Unidos oferecem uma das contribuições mais refinadas do exterior para o épico progressista dos anos 70. Na segunda metade da década de ouro, o quinteto de Harrisonburg (Virgínia) produz, ao todo, 
dois álbuns capazes de definir tais padrões composicionais originais que escapam a uma colocação precisa nos subgêneros tradicionais do rock progressivo. A capacidade de tecer passagens de grande beleza melódica com progressões
de tirar o fôlego, que vão do jazz à eletrônica e prog sinfônica, fazem de Happy the man um dos grupos que mais encarna o sentido do ecletismo que celebra nomes como King Crimson, VDGG, Gentle Giant juntamente com outros nomes
 da época, excelentes e quase desconhecidos (Snafu, Circus, East of eden)."Crafty Hands", A.D. 1978, prossegue na esteira do famoso predecessor (o homônimo do ano anterior), sem dar um ponto à inspiração e à qualidade executiva 
de que, saudando a entrada do baterista Ron Riddle, igualmente versátil e talvez ainda mais sólido do que seu antecessor Mike Beck, e isso será sentido especialmente nas peças mais difíceis ("Ibby it is", "Steaming Pipes")
"Service with a Smile" atua como um prólogo com um giro do teclado no qual Riddle impõe um de seus segundos sincopados típicos depois de alguns segundos, enquanto a guitarra e o teclado apresentam imediatamente uma das marcas 
registradas do grupo, que a agressão limpa em breve fará. escola também em áreas não progressivas (pense na fila "Grito" de Lágrimas para medos).
Uma calma e quase majestade Canterburiana permeia "Morning Sun", com seu ligeiro crescendo entre flautas e (o único caso do álbum) doze cordas acústicas de Wyatt.
Em "Ibby it is", um dos picos do álbum, a tensão aumenta graças ao alcance polirrítmico de um turno ao outro, tratado graciosamente pelas grandes qualidades técnicas do grupo. A capacidade de organizar expectativas e humores em 
espaços muito pequenos é surpreendente, sem que a coerência da exibição seja afetada. Baseada principalmente na inspirada alternância entre suspensões e reinicializações, confiada à dupla Watkins / Whitaker (a última, em nossa 
opinião, devida ao toque e ao gosto de Hackett), a peça fecha com um crescendo vertiginoso, naqueles anos atingidos com dificuldade. de outros grupos (como o caso contemporâneo do Pólen Canadense, que tratamos no passado).
"Steaming Pipes" é emocionante nas texturas moog suportadas pela guitarra, mas acima de tudo, oferece Riddle no seu melhor nas mudanças rítmicas contínuas, tudo permeado por um Crimsonian, uma atmosfera vermelha à esquerda.
"Wind Up Doll Day Wind", estruturado em uma cadência granítica (Dance on a volcano de Genesis vem à mente), dispensa sete minutos de ataque em que a voz de Wyatt, devedor do canto de Gabriel, se alterna com um órgão tenso e agressivo.
"Open Book" suaviza os tons, transportando novamente planos fabulosos, com Wyatt agora na flauta, para acompanhar uma nova abertura sinfônica que se desvanece suavemente até o fim, quase como se estivéssemos nas notas de Snow Goose por 
Camel.
O curta "I Forgot to Push" se concentra em um nervosismo polirrítmico e jazzístico, com a guitarra e o teclado em uníssono se referindo à vertigem executiva do Gentle Giant, outra fonte clara de inspiração para o grupo.
Os seis minutos finais são ocupados por "A Lua, eu canto", um esplêndido downtempo capaz de combinar lirismo e tensão com base em uma repetida progressão de teclado triádica, que fecha com certa majestade uma obra considerada por 
muitos como uma das mais altas expressões do mundo. Estrelas e listras prog de todos os tempos.
O vinil, originalmente publicado (como o álbum anterior) por Arista, foi republicado por Esoteric em 2012 com uma remasterização que (rara em tempos de infame "loudness war") restaura esplendor às muitas nuances melódicas presentes.

https://www.youtube.com/watch?v=wc_hkEVxj3I

http://www.happytheman.com/

http://www.musearecords.com/ext_re_new_catselect.php?np=857

HAPPY THE MAN é um excelente grupo de rock progressivo americano, criando uma música hiper refinada e elaborada com muitas pausas e mudanças de ritmo, mostrando uma rara riqueza instrumental (Dois teclados, saxofone, flauta, 
guitarra, vocais e percussões) e notáveis ​​talentos de compositores . O Musea remasterizou reedições dos dois primeiros álbuns oficiais que apresentam uma música entre o rock progressivo e a Canterbury School, com uma escrita complexa 
e cativante, cheia de surpresas permanentes que tornam a obra epónima e os sucessos reais do "Crafty Hands". "Death's Crown" é um "novo" álbum retirado dos arquivos da banda, e foi lançado em 1974 antes de ser cancelado pela gravadora. 
Finalmente disponível, dá-nos a oportunidade de apreciar a música inteligente e subtil de uma banda capaz de desenvolver temas elaborados com muitas pausas e diversas suites ao estilo do CAMEL ou até mesmo da CARAVAN, com as mesmas 
harmonias incríveis entre o saxofone, teclados e violão. A música é complexa, mas sempre melodiosa e refinada.





https://www.jqueryscript.net/other/Minimal-jQuery-Cross-platform-Audio-Player-MINImusic-Player.html
https://www.youtube.com/watch?v=mUW3IqpAtH0